求职读书讨论小组计划 - Job Wanted Reading Group
=============
2014，求职季。
升值加薪，就任总经理，就职CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰！  
什么？还没找到工作？实习也没有找到？快来加入我们的求职讨论小组吧！

我们一个人看书的时候，都有过这样的经验，看不进去，没人督促进度慢，看了半天半懂非懂，做了习题不知道对不对，解决了一个问题，当面试官问还能提高吗？如何提高？有点傻眼了。  
我们需要一个团体督促对方一步一步走上人生巅峰；我们需要交流，指出不足，通过交流互相学习，发现自己的不足；我们需要一个合理的计划，一步一步，庖丁解牛。  
所以，我们觉得有必要组织一个读书会，大家可以定期讨论、学习。

废话一堆。

#为什么
有没有同感，当一个算法你能够给其他人讲清楚了，你自己一定已经透彻地理解了这个算法？  
有没有同感，自己慢慢看算法导论的时候，常常无法按时完成进度?  
有没有同感，做了一道面试算法题，不知道还有没有更优的解？

#求职需要的知识储备
根据学长、学姐的经验和往年的面经，IT技术类求职一般涵盖了以下计算机科学的内容（当然会不全，个人愚见，欢迎补充）：
##数据结构与算法：
1. 基本数据结构：链表，Hash表，二叉树，基本的图,etc.  
2. 图上的算法：图遍历，最小生成树，最短路径,etc；
3. 搜索：BST，AVL树，红黑树，B树,etc;
4. 动态规划：Warshall算法，最长递增子序列,etc；
5. 贪心：Kruskal&Prim，Huffman编码,etc；
6. 排序：快排，堆排，桶排序，基数排序,etc；
7. 字符串：KMP算法，有限状态自动机,etc  

>书籍：CLRS, the Algorithm Design Manual, 编程珠玑

##OS：
1. 进程管理，包括线程机制，进程调度算法，信号量与进程通信（读者写者问题，哲学家进餐...）：有很多相关的笔试题
2. I\O：中断机制，死锁
3. 存储：虚拟内存，页面置换算法
>书籍：现代操作系统

##数据库：
数据库的表的设计
规范化理论
事务处理

##网络
1. TCP/UDP协议
2. HTTP协议
3. IP相关的知识
>书籍：计算机网络-自顶向下方法

##程序设计
1. 设计模式
2. 代码风格 大多数时候是纸写代码，面试官比较看重你的代码风格：变量命名、关键注释等。
3. 接口设计
4. 项目经验 如何描述做过的项目和自己的职责
5. 证明程序的正确性（前条件+后条件+不变式）
>书籍：Elements of programming style 2nd，C interfaces and implementation，Writing Solid Code,Design Patterns

##数学知识
1. 概率论与数理统计 概率题在笔试中比较常见；常见的概率分布是必须要知道的，还有就是关于排列组合的技巧。
2. 离散数学 离散是基础

另外，目前有一些求职为导向的Online Judge可以作为练手：  
* LeetCode: [link](http://leetcode.com/)  
* HackerRank: [link](https://www.hackerrank.com/categories/algorithms/warmup)  

#读书会组织形式
1. 每周定期举行一次集体的讨论；
2. 读书讨论会的讨论单元是任务，一个任务包含一个主题，任务的执行者可以参阅任意书籍、网络博客，将这个主题的相关背景、包含的知识点、难点，能解决的问题、解决问题的方法等等都调研清晰，并为大家准备若干的思考题目。每个任务必须要在讨论会上能够给每个人讲清楚，讲明白，同时能够应对大家的提问；
3. 参与读书会的人每个人会在前一期读书会中认领一个主题的任务，在下一次讨论会上给大家讲清楚，没有要求必须做ppt或者什么的，可以借助任何可能的工具能帮助你讲清楚你的主题；
4. 做每个任务的时候，如果能够将自己的教案整理成文档提交到github上对应的repository上当然是最好的；
5. 每次讨论会每个人都有准备的练习题，除了该主题的主持人，其他人在接下来的一周中需要完成前一期讨论会其他人给出的练习题；
6. 每次讨论会第一阶段为：最多3个人的主题报告，第二阶段为：针对上一期读书会的课后题的讨论；
7. 每个人的主题报告包括报告部分和讨论部分。

#其他
* 大家踊跃为以上内容提出建议。目前还是alpha版，更多的组织形式、内容上的讨论可以进一步讨论。
* 另外，希望大家都能有一个github账户，以后可以将笔记、读书会主题讲义提交到这里，方便大家复习、阅读。
　　
